写在前面：
学生党在学习知识的时候往往是由于不懂这个知识点用来做什么，而陷入迷茫。比如对于一个刚学会java语言（还没有达到掌握程度的初级菜菜鸟程序员来说），直接进入Linux操作系统，然后告诉你，我们现在开始学习Linux了，你用java把MapReduce提供的WordCount功能的API接口功能重写，自己打一个jar包传到我们的集群上来，然后我们把集群上面的input文件夹里所有文件进行WordCount后，输出到Output文件夹中。这个时候咱们就懵了。什么文件，jar什么包？集群又是什么？

不要慌，通过阿添学姐梳理的这个大数据数据仓库搭建的项目，我们可以来学习Hadoop生态系统中的十余个框架HDFS、MapReduce、Hive、Zookeeper、Flume、Kafka等，快速入门大数据。

学习大数据的第一步，我们要来安装虚拟机。那么问题来了。
（1）为什么要安装虚拟机？（我们以windows系统为例）
实际开发场景中管理服务器，99%都是采用Linux系统，那这种情况下我们要重新买一台Linux服务器来学习嘛？那肯定不是，将来做不做大数据还两说，咱们就先学习一下，单独购买一台Linux系统的机器不太现实。所以对于只有一台电脑的学生党而言，当然还是安装一个虚拟机软件，然后在这个软件上面安装我们的Linux操作系统，想装几台装几台，这也就实现了集群的部署。
（2）虚拟机和操作系统的关系？
现在市面上的虚拟机软件有很多种，但是我们不必过分纠结于选择哪款虚拟机软件，因为它只是一个介质，我们要的是Linux系统，就像是我们最后想要喝茶，但是茶不能直接拿来喝，需要用茶壶泡好，但是你这个泡茶的工具，选择紫砂壶还是青花瓷还是不锈钢杯，其实理论上我们最后喝到的还是茶，味道取决于茶叶。这里面呢，茶叶就可以类比成咱们的操作系统。我们现在知道的操作系统无非就是那几种主流的Linux，Mac、Windows，这些操作系统都可以运行在虚拟机上面。类比刚才的例子，也就是什么茶叶都可以放在我们的茶壶里。
（3）安装虚拟机。
选择一款虚拟机软件，我们就相当于选择了一个茶壶，我们假设用的就是普遍泡茶用的紫砂壶。那么虚拟机软件我们也选一个在市面上通用的VMWare。这里面我把VMWare的安装包上传到百度云盘里，需要的小伙伴可以自行下载（见评论区）。安装就是傻瓜式操作软件的安装。
（4）安装操作系统
有一点计算机常识的小伙伴都知道，新买的电脑是不能直接使用的，我们需要安装操作系统，大家目前熟悉的操作系统是Windows，然而企业中刚才提到，管理服务器需要用到Linux操作系统。因此我们需要在服务器的裸机上面安装Linux操作系统。同Windows操作系统有Windows98、WindowsXP、Windows2000、Win7、Win8、Win10一样，Linux操作系统也分为很多种，我们就选择CentOS7.5作为咱们大数据电商数据仓库项目的操作系统。
（5）设置虚拟机的一些参数
一.首先我们打开VMWare的工作台，点击【创建新的虚拟机】

二.选择【典型】，点击【下一步】

三.安装操作系统这里，我们选择【稍后安装操作系统】，然后点击下一步

四.操作系统选择【Linux】，版本选择【CentOS64位】，然后点击下一步

五.接下来这一步比较重要，虚拟机命名为【hadoop101】，
文件夹的位置，选择一个容量大于300G的盘，我这里以D盘为例，
然后创建一个文件夹【Virtual Machines】，在该文件夹下面，
创建一个新的文件夹【hadoop101】。因为我们不止这一台虚拟机，
如果都存放在一个文件夹里，会非常的乱，而且不好管理，建议
每新建一个虚拟机，就新建一个文件夹放它的数据。

六.下一步，我们定义一下磁盘的容量【50G】，选择【将虚拟磁盘拆分为多个文件】，之后点击下一步。

七.确认好我们刚才配置的参数，点击【完成】

八.这个时候先不要启动虚拟机，点击【编辑虚拟机设置】

九.编辑一些虚拟机的设置
1、将虚拟机内存修改为【4G】

2、将虚拟机的【处理器数量】设置为【2】，【每个处理器的核心数量】设置为【4】。

3、将CD/DVD的连接，选择【使用ISO映像文件】，点击【浏览】，选择CentOS的本地映像文件。

十.点击【开启此虚拟机】

十一.选择【install CentOS 7】

十二.稍等一会儿，出现下图界面后，语言选择【中文】，【简体中文】，然后点击【继续】。

十三.稍等一会儿，出现安装信息摘要界面，这个地方需要配置的东西有点多。
①配置【日期和时间】

地区选择【亚洲】，城市【上海】，时间手动调成当前时间，然后点击【完成】

②点击【键盘】，添加【English美国】


③点击【安装位置】

选择【我要配置分区】，点击【完成】

将配置改为如下
/swap 2048MB   标准分区 swap
/     47GB     标准分区 ext4
/boot 200MB    标准分区 ext4

④KUMP【不启用】


⑤重中之重：开启网络连接，然后就可以点击【开始安装】啦。

十四、设置一个简单的root密码（在企业中当然要设置复杂的），我这里设置的是【1215】

十五、等待若干分钟后，会出现如下界面，点击【重启】

十六、出现下图所示的情况，一台最小安装的虚拟机就搭建成功啦~
输入用户名为【root】，密码为【1215（自己设置）】即可登录


十七、【ip addr show】就可以看见当前这台虚拟机的ip地址啦
